# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?<br>
Если мы будем применять terraform и подход IaC, то мы будем придерживаться неизменяемым типом инфраструктуры.<br>
Поскольку при каждом развертывании используются неизменяемые образы и свежие серверы, этот подход уменьшает вероятность 
дрейфа конфигурации, упрощает отслеживание того, какое ПО установлено на каждом сервере, и 
позволяет легко развернуть любую предыдущую версию ПО (любой предыдущий образ) в любой момент. <br>
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?<br>
Мы будем использовать Ansible и Terraform, а у этих инструметов нет центрального сервера, поэтому будем без него. В этом случае, <br>
у нас не потребуется доп. инфраструктура для центрального сервера, его обслуживание и обеспечение безопасности.<br>
3. Будут ли агенты на серверах?
Ansible и Terraform не требуют установки никаких дополнительных агентов.<br>
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
Terraform и Ansible. Terraform используется для развертывания всей внутренней инфраструктуры, 
включая топологию сети (то есть виртуальные частные облака (virtual private cloud, или VPC), 
подсети, таблицы маршрутизации), хранилища данных (MySQL, Redis), балансировщики нагрузки и серверы. 
Ansible берет на себя развертывание ваших приложений поверх этих серверов
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? <br>
Из всех перечисленных в легенде инструментов использовал бы все и на регулярной основе. <br>
3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 
В принципе инструментарий предложенный в легенде полный и сложно на первоначальном этапе определить, какие еще дополнительные инструменты могут понадобится в работе.

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.


## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

```commandline
mikhailrusakovich@Mikhails-MacBook-Pro 7.1 % terraform --version
Terraform v1.1.2
on darwin_amd64
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

Длч выполнения данной задачи можно установить утилиту tfswitch, которая легко позволяется переключатся между версиями terraform:

```commandline
mikhailrusakovich@Mikhails-MacBook-Pro 7.1 % tfswitch
✔ 1.1.2
Downloading to: /Users/mikhailrusakovich/.terraform.versions
20098558 bytes downloaded
Switched terraform to version "1.1.2" 
mikhailrusakovich@Mikhails-MacBook-Pro 7.1 % terraform version
Terraform v1.1.2
on darwin_amd64
mikhailrusakovich@Mikhails-MacBook-Pro 7.1 % tfswitch           
✔ 0.13.0
Downloading to: /Users/mikhailrusakovich/.terraform.versions
35631250 bytes downloaded
Switched terraform to version "0.13.0" 
mikhailrusakovich@Mikhails-MacBook-Pro 7.1 % terraform --version

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.2. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
Terraform v0.13.0
```

