# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
  На машине без нагрузки команда в основном возвращает пустой
  
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

Проверка текущих запросов в БД:
```
>  db.currentOp()
{ "inprog" : [ ] }
```
Ниже приводится пример возвращаемого значения, полученного на загруженной машине:
```
{ "opid" : "shard3:466404288", "active" : false, "waitingForLock" : false, "op" : "query", "ns" : "sd.usersEmails", "query" : { }, "client_s" : "10.121.13.8:34473", "desc" : "conn" },
```
Если мы обнаруживаем, что операция слишком длинная, а база данных зависла, можем использовать эту команду, чтобы убить его.
```
> db.killOp("shard3:466404288")
```

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

При подключении еще одного инстанса, Redis записал все key-value значения на новый инстанс, соответвенно произошел рост 
записанных значений к истекшим. Дальше ключи начали истекать и включился механизм удаления истекших ключей.
В основном это означает, что если в базе данных есть много ключей, срок действия которых истекает за одну секунду,
и они составляют не менее 25% от текущей совокупности ключей с установленным сроком действия,
Redis может заблокировать, чтобы получить процент ключей, срок действия которых уже истек, ниже 25%. 
<br>
Этот подход необходим, чтобы избежать использования слишком большого количества памяти для ключей, 
срок действия которых уже истек, и обычно он абсолютно безвреден, поскольку странно, что у большого 
количества ключей истекает срок действия в одну и ту же точную секунду, но не исключено, что пользователь 
широко использовал EXPIREAT в то же время Unix.
В нашем случае у нас произошла не хватка оперативной памяти и поэтому произошли проблемы.
 
## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?
<br>

Обычно это указывает на проблемы с подключением к сети, и вам следует проверить состояние вашей сети, если эта ошибка возникает часто. 
Если сообщение об ошибке включает «во время запроса», вероятно, мы стакнулись с другой проблемой.
Иногда форма «во время запроса» возникает, когда миллионы строк отправляются как часть одного или нескольких запросов. 
Если вы знаете, что это происходит, вам следует попробовать увеличить net_read_timeout со значения по умолчанию 30 
секунд до 60 секунд или дольше, что достаточно для завершения передачи данных.
Реже это может произойти, когда клиент пытается установить начальное соединение с сервером. 
В этом случае, если для вашего параметра connect_timeout установлено всего несколько секунд, 
вы можете решить проблему, увеличив его до десяти секунд, а возможно, и больше, если у вас очень 
большое расстояние или медленное соединение. Вы можете определить, возникла ли у вас эта более 
редкая причина, используя SHOW GLOBAL STATUS LIKE «Aborted_connects». Он увеличивается на единицу 
при каждой прерванной сервером первоначальной попытке подключения. Вы можете увидеть «пакет авторизации 
чтения» как часть сообщения об ошибке; если да, то это также говорит о том, что это решение, которое вам нужно.

Если причина не указана, возможно, вы столкнулись с проблемой со значениями BLOB, превышающими max_allowed_packet, 
что может вызвать эту ошибку у некоторых клиентов. Иногда вы можете увидеть ошибку ER_NET_PACKET_TOO_LARGE, 
и это подтверждает, что вам нужно увеличить max_allowed_packet.
<br>

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

Когда памяти не хватает, OOM killer вызывает и завершает процесс PostgreSQL. В некоторых случаях отключают этот процесс, но это не рекомендуется. 
Вам необходимо проверить настройки памяти в соответствии с вашим оборудованием.