Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."
Задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
*Основное отличие трех типов виртуализации это наличие дополнительного слоя между слоем виртуальных машин и физическими ресурсами (RAM, CPU, Storage) сервера. Аппаратная виртуализация предполагает работу гипервизора и жесткое разделение ресурсов - гипервизор и есть операционная система на сервере, тогда как паравиртуализация и виртуализация на основе ОС предполагает запросы на доступные ресурсы в ОС физического сервера. *
Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
Организация серверов:
физические сервера, паравиртуализация, виртуализация уровня ОС. Условия использования:
Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу -
физические сервера в кластере: требуется наивысший доступ к ресурсам физического сервера для обеспечения максимальной производительности и желательно создавать кластеры для базы данных.
Различные web-приложения -
паравиртуализация: здесь возможно быстрое развертывание виртуальных машин с различными операционными системами (в зависимости от требований каждого конкретного приложения).
Windows системы для использования бухгалтерским отделом -
виртуализация уровня ОС: нет необходимости использовать паравиртуализацию или аппаратную виртуализацию, потому что это безопасно и проще в управлении.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU -
физические сервера: требуется наивысший доступ к ресурсам физического сервера для обеспечения максимальной производительсноти.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.
Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
Сценарии:
100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий - в данном сценарии можно использовать дорогое решение Hyper-V или open source вариант с Xen PV. Оба вариант обеспечивают выполнение необходимых требований.
Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин - здесь лучше использовать KVM, из-за его универсальности для использования и Linux, и Windows, низкого порога входа в продукт и высокой производительности для Linux серверов.
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры. - *выбор можно сделать в сторону Xen PV, как один из надежных и производительных гипервизоров.
Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. - KVM для данного сценария, потому что для Linux дистрибутивов он подходит лучше всего.
Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
Для более простого управления виртуализацией в компании, следует, на мой взгляд, использовать один инструмент управления виртуализацией. Данное решение связано с увеличением сложности в управлении при использовании различных продуктов, возможных дополнительных трудозатратах для налаживания взаимодейтсивя различных систем виртуализации и усложнения обеспечения подходов IaaC, возможных скрытых конфликтах в системах. Для минимизации рисков и проблем гетерогенной среды виртулизации необходимо соблюдение и создание CI/CD pipelines и внедрение практик IaaC во все процессы разработки. Я бы старался избегать использование гетерогенных систем виртуализации для использование в production среде, возможно для тестирования каких-либо гипотез использовал такую систему где-то на тестовой среде.



