# Домашнее задание к занятию "5.5. Оркестрация кластером Docker контейнеров на примере Docker Swarm"

---

## Задача 1

Дайте письменые ответы на следующие вопросы:

- В чём отличие режимов работы сервисов в Docker Swarm кластере: replication и global? <br>

Replication - сервисы работают строго на заданном количестве экзэмпляров <br>
Global - сервис запускаетсяы на всех нодах одновременно

- Какой алгоритм выбора лидера используется в Docker Swarm кластере? <br>

В режиме swarm все ноды делятся на два типа: manager и worker. При этом полноценный кластер может обходиться без рабочих нод вообще, то есть менеджеры по-умолчанию являются также и рабочими. <br>

Среди менеджеров всегда присутствует один, который на данный момент является лидером кластера. Все управляющие команды, которые выполняются на других менеджерах автоматически перенаправляются на него.<br>
Для включения режима swarm достаточно выбрать хост, который будет начальным лидером в будущем кластере, и выполнить на нем всего одну команду:

```
docker swarm init
```
Когда лидер-менеджер терпит неудачу, остальные из доступных менеджеров автоматически выбирают другого менеджера в качестве лидера.<br>

- Что такое Overlay Network?

Overlay Network - это компьютерная сеть, которая наслаивается на другую компьютерную сеть. Узлы оверлейной сети могут быть связаны либо физическим соединением, либо логическим, для которого в основной сети существуют один или несколько соответствующих маршрутов из физических соединений.

## Задача 2

Создать ваш первый Docker Swarm кластер в Яндекс.Облаке

Для получения зачета, вам необходимо предоставить скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:
```
docker node ls
```

## Задача 3

Создать ваш первый, готовый к боевой эксплуатации кластер мониторинга, состоящий из стека микросервисов.

Для получения зачета, вам необходимо предоставить скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:
```
docker service ls
```

## Задача 4 (*)

Выполнить на лидере Docker Swarm кластера команду (указанную ниже) и дать письменное описание её функционала, что она делает и зачем она нужна:
```
# см.документацию: https://docs.docker.com/engine/swarm/swarm_manager_locking/
docker swarm update --autolock=true
```

