# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде <br>
документо-ориентированные - MongoDB - классическое применение БД для хранения документов, структура которых может меняться  

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании <br>
типичная задача для сетевых или графовых СУБД (если это склады и автомобильные дороги для связи этих складов)

- Генеалогические деревья <br>
иерархические - классчесакий выбор для построения генеалогических деревьев

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации <br>
ключ-значение - все данные хранятся в оперативной памяти - быстрый доступ, данным можно присваивать Time-To-Live

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина <br>
можно использовать классическую реляционную СУБД, т.к. задача предполагет создание отношений между двумя сущностями

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) <br>
CA - EL-PC

- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
AP - PA-EL

- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
CP - PA-EC

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему? <br>

BASE позволяет проектировать высокопроизводительные системы, в то время как ACID позволяет проектировать высоконадежные системы, т.е. если вхять оба принципа, то они противоречат друг другу.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Redis - это СУБД вида “ключ-значение”. <br>
Основные минусы системы: <br>
- надежность системы
- Redis может хранить только текстовые данные
- Redis недоступен все время, пока он поднимает данные с диска
- необходимо достаточно большое количество оперативной памяти для работы с Redis
